# Wiener-Filter-and-Motion-fuzzy-parameter-estimation
本项目里主要有三个部分：匀速直线运动情况下图像的运动模糊过程仿真、维纳滤波及影响其复原效果的因素、运动模糊参数估计。


文件夹及其代码文件说明：

1. 模糊化：

(1) 匀速直线运动情况下图像的运动模糊过程仿真。
其中，代码文件见“维纳滤波”文件夹中的winner0.m文件（前半部分代码），或者参考“模糊化”文件夹中的两个代码文件。

(2) 探究模糊长度和角度对运动模糊效果的影响。
代码文件：
len.m：不同模糊长度下的运动模糊图像。
theta.m：不同模糊角度下的运动模糊图像。


2. 维纳滤波：

(1) 对比逆滤波和维纳滤波的复原效果。
代码文件：
winner0.m：探究分别在有无高斯白噪声情况下，逆滤波和维纳滤波的复原效果。对于维纳滤波，分别以实际的噪信比NSR和K值作为噪信比。

(2) 探究影响维纳滤波复原效果的因素：分别对不同模糊长度、高斯白噪声方差、噪信比（K值）这三个因素下维纳滤波的复原效果进行了仿真。
代码文件：
winner_filter.m：函数文件，其输入为运动模糊图像、噪声方差、模糊长度、模糊角度，输出为逆滤波、维纳滤波（以NSR和K值作为噪信比）下的复原图像。
winner_LEN.m：探究模糊长度对逆滤波和维纳滤波的复原效果的影响。
winner_noise.m：探究噪声方差对逆滤波和维纳滤波的复原效果的影响。
winner_K_NSR.m：探究K值对维纳滤波效果的影响。

(3) 有参考图像的客观评价指标。
calculate_MSE.m：均方误差 MSE。
calculate_SNR.m：信噪比SNR、峰值信噪比 PSNR、信噪比改善因子 ISNR。

(4) K_NSR_figure.m：客观评价指标-K值曲线。
分别计算不同K值下有参考图像的客观评价指标：MSE（均方误差）、SNR（信噪比）、PSNR（峰值信噪比）、ISNR（信噪比改善因子），并分别绘制MSE-K、SNR-K、PSNR-K、ISNR-K四条曲线。


3. 运动模糊参数估计：

(1) theta_search.m：模糊角度估计。
模糊角度主要通过两次傅里叶变换和归一化Radon变换相结合的方法进行估计，其主要流程如下：
(a) 对于理想的运动模糊图像，首先需要对模糊图像作两次傅里叶变换并中心化，得到模糊图像的二次频谱图。然后，用Canny算子对二次频谱图进行边缘检测，得到二值化图像。最后，对二值化图像进行归一化Radon变换，并通过变换结果计算出模糊角度的估计值。
(b) 相较于理想的运动模糊图像，实际的运动模糊图像的模糊角度的估计方法有一些改进：首先需要去除二次频谱图中的十字亮线，然后进行灰度变换，最后进行二值化和归一化Radon变换，得到模糊角度的估计值。
说明：理想的运动模糊图像：参考前面所述代码，通过MATLAB使原始图像退化，得到理想的运动模糊图像，其只含高斯白噪声。然而，实际的运动模糊图像中的噪声一般不是高斯白噪声。

(2) len_search.m：模糊长度估计。
模糊长度主要通过倒频谱法进行估计。

(3) C_g_show.m：运动模糊图像的倒频谱的特性。
代码中，选取大小为101*101的灰度图像（中间是大小为3*3的、灰度值为255的白色部分，其他部分的灰度均为0），通过三维表示对应的倒频谱图像，说明运动模糊图像的倒频谱的特性。

(4) error_analysis.m：作出模糊长度和模糊角度的误差曲线，观察曲线进行误差分析。
说明：执行模糊参数估计函数前需要把函数内关于作图的语句给注释掉

(5) K值估计
对于理想的运动模糊图像，通过对比MSE-K、SNR-K、PSNR-K、ISNR-K四条曲线，最终选择MSE作为K值估计的指标。其中，MSE越小，表明复原效果越好，对应的K值可作为估计的K值，即最佳K值。
对于实际的运动模糊图像，采用无参考图像的客观评价指标对复原效果进行评价：H（熵）、GMG（平均灰度梯度）、SF（空间频率）。
代码文件：
K_blurred_search.m：比较网格法（粗搜索）和粒子群算法搜索 K 值，并作出粒子群算法的适应度曲线。
K_search.m：用粒子群算法估计 K 值（含有无参考图像的评价指标）。
MSE_search.m：适应度（MSE）。
说明：代码中，分别用网格法和粒子群算法搜索MSE的最小值及其对应的最佳K值。其中，MSE或者H同时也是粒子群算法的适应度。

(6) 无参考图像的客观评价指标。
calculate_GMG.m：平均灰度梯度GMG。
calculate_SF.m：空间频率SF。
说明：在MATLAB中有计算图像的熵H的内置函数entropy。

(7) wiener_filter_best.m：函数文件，用于估计模糊参数：模糊角度、模糊长度、K值。

(8) WIENER_Processing.m：理想的运动模糊图像的参数估计和维纳滤波。

(9) 实际的运动模糊图像的参数估计和维纳滤波。
WIENER_Processing_realimage.m：实际的运动模糊图像的参数估计和维纳滤波。
WIENER_Processing_realimage2.m：与前面所述的参数估计方法不同，先用前面的方法估计模糊角度，再通过主观比较不同模糊长度和K值下的复原图像，并将复原效果最好的图像对应的模糊长度和K值作为其估计值，最后进行维纳滤波。

